回答符不符逻辑

nginx的基本配置，比如如何通过lua语言设置规则，如何设置session粘滞。如果可以，再看些nginx的底层，比如协议，集群设置，失效转移等。

可以看下dubbo和zookeeper整合的知识点，再深一步，了解下dubbo底层的传输协议和序列化方式。

可以看下kafka或任意一种组件的使用方式，简单点可以看下配置，工作组的设置，再深入点，可以看下Kafka集群，持久化的方式，以及发送消息是用长连接还是短拦截。

Redis缓存，日志框架，MyCAT分库分表


面试中侃侃而谈分布式组件的底层，那么得到的评价就会比较好了，比如“深入了解框架底层”，或“框架经验丰富”，这样就算去面试架构师也行了，更何况是高级开发

SQL高级方面，比如group by, having，左连接，子查询（带in），行转列等高级用法。

2、建表方面，你可以考虑下，你项目是用三范式还是反范式，理由是什么？

3、尤其是优化，你可以准备下如何通过执行计划查看SQL语句改进点的方式，或者其它能改善SQL性能的方式（比如建索引等）。

4、如果你感觉有能力，还可以准备些MySQL集群，MyCAT分库分表的技能。比如通过LVS+Keepalived实现MySQL负载均衡，MyCAT的配置方式。同样，如果可以，也看些相关的底层代码。


根据业务需求调整数据模型，设计程序接口，实现接口业务逻辑，编写接口文档。  
 2、根据前端组html及css，编写jsp页面及js脚本。  
 3、日常版本的发布及紧急回退。  
 4、处理日常bug和在生产发生的紧急问题。  
 5、新同事及实习生的业务培训。  
 6、配合性能测试优化代码和sql。  
 7、参与新需求评审。 上面是我后来修改的的，你觉得两者差了多少呢？


那么项目怎么写呢？ 
 我建议业务写一两句就好，如果你的项目介绍通篇都是满满的业务，那么几乎注定了你的简历不会进入被筛选的范围内。 
 你想一下，你自己应聘的是什么岗位？ 
技术岗！
 那么你应该写什么？ 
 简单的介绍项目的规模，有多少技术人员，是互联网项目还是企业软件，这些就可以了。 
 接下来你需要写关于项目技术的那部分。 
 项目用了什么框架？spring 还是struts2 ,持久化是用的是mybaits还是hibernate等等，有没有使用RPC框架（Dubbo /HSF）？数据库用的是什么？有没有用到Redis? 
版本控制工具是svn还是Git,有没有前后端分离？有没有写js ，如果有，你都用到了哪些前端组件， 能写的都列出来，还有项目是这么分层的？有几个子模块，平时发布版本是用的自动化工具吗？(jennkins) ,项目管理用的是什么？(maven)等等，也就是说要让hr第一眼就能看到这是一个有经验的开发人员。  
 下面是我的一个项目，写的也不是很好，仅供参考。 
 - 基于阿里云平台和中间件技术研发，应用包括云服务器 ECS，云数据库 RDS，Redis，DRDS对象存储OSS，开放搜索（OpenSearch）,企业级分布式应用服务 EDAS(HSF服务框架)等技术。 
 - 使用maven进行项目管理，根据业务分成多个web子模块，方便开发测试和部署。 
 - spring +mybaits 框架开发，MySQL分布式数据库。 
 - 基于OpenSearch 的全平台商品名称搜索，基于redis的商品类目存储。 
 - 使用cas实行单点登录，shiro 认证、授权、加密和会话管理。 
 - poi ,jxl 导入导出excel，itext 生成pdf,Zxing生成二维码。 
 - ajax 前后端交互，jQuery及多个前端组件包括layer,jquery validate,autocomplete,jdate,datatable分页等。 
 - 统一用jenkins发布，敏捷开发，jira 平台处理日常及生产问题。 
 
 
可以写写你经历过的加班，怎么努力的保证了项目上线，这些都能体现出你的价值，你的闪光点。 除了主语言，还会什么其他的语言／技术，或者喜欢逛技术论坛，
最好附上自己的回答，写技术博客（放上你的博客地址），当然如果有GitHub 上的项目就再好不过了。 
 
主语言本身以及它的高级特性  Java的数据结构相关的类实现原理，比如LinkedList，ArrayList，HashMap，TreeMap这一类的。（前期的准备）Java并发包当中的类，它们都有哪些作用，以及它们的实现原理，这些类就是java.concurrent包。（重中之重，一定要仔细看看）IO包和NIO包中的内容。这部分里面NIO会是重点。（这个问的不是很多）设计模式 这个一般都会问，让你说说熟悉的设计模式。（前期的准备）Java的虚拟机的内容。这部分主要包括三部分，GC、类加载机制，以及内存。项目  业务上把你在项目中的责任着重体现出来，对项目的架构以及为什么这么设计要有认识。一定要斟酌你说出的技术，最后挑那些你确实用过的地方去说，这样才能防止你说出一个技术，面试官深入把你问倒的情况。但是如果真的有一两个地方不熟悉也不要紧，你可以及时打住，并且坦诚的承认自己在这块积累不够。不要在一个问题上硬挺，不懂装懂。还有最重要的一点，一定要说出你的闪光点。 
比如你解决了哪个很严重的生产问题，比如你应用了那些设计模式在你的项目里面，比如你有什么巧妙的解决一些棘手问题的技巧。相信我，你仔细回想，是一定可以找到至少这样一个闪光点的。哪怕你说我能加班，我997，我熬夜通宵也把任务完成了。这也是你的闪光点啊，说明你责任心强。 