一、阿里巴巴面试
    1、开发中Java用得比较多的数据结构有哪些？
    2、谈谈你对HashMap的理解，底层原理的基本实现，HashMap怎么解决碰撞问题的？
    这些数据结构中是线程安全的吗？假如你回答HashMap是线程安全的，接着问有没有线程安全的map,接下来问conurren包。
    3、对JVM熟不熟悉？简单说说类加载过程，里面执行的哪些操作？问了GC和内存管理，平时在tomect里面有没有进行过相关的配置。
    4、说一下http协议、get和post的基本区别，接着问tcp/ip协议，三次握手，窗口滑动机制。
    5、开发中用了哪些数据库？回答mysql;储存引擎有哪些？然后问了我悲观锁和乐观锁问题使用场景、分布式集群实现的原理。
    6、springmvc和mybatis的工作原理，有没有看过底层源码？

    二、京东金融面试
    1、Dubbo超时重试；Dubbo超时时间设置
    2、如何保障请求执行顺序
    3、分布式事物与分布式锁（扣款不要出现负数）
    4、分布式session设置
    5、执行某操作，前50次成功，第51次失败a全部回滚b前50次提交第51次抛异常，ab场景分别如何设置Spring（传播性）
    6、Zookeeper有哪些用
    7、JVM内存模型
    8、数据库垂直和水平拆分
    9、MyBatis如何分页；如何设置缓存；MySQL分页。
    10、熟悉IO么？与NIO的区别，阻塞与非阻塞的区别。
    11、分布式session一致性
    12、分布式接口的幂等性设计「不能重复扣款」
    三、美团面试
    1、最近做的比较熟悉的项目是哪个？画一下项目技术架构图。
    2、JVM老年代和新生代的比例？
    3、YGC和FGC发生的具体场景
    4、jstack,jmap,jutil分别的意义？如何线上排查JVM的相关问题？
    5、线程池的构造类的方法的5个参数的具体意义？
    6、单机上一个线程池正在处理服务如果忽然断电该怎么办？（正在处理和阻塞队列里的请求怎么处理？）
    7、使用无界阻塞队列会出现什么问题？