1、介绍一下自己，讲讲项目经历

2、你们项目中微服务是怎么划分的，划分粒度怎么确定？

3、那在实践微服务架构中，有遇到什么问题么？

4、你们在关于微服务间数据一致性问题，是如何解决的？

5、你们为什么不用其他的MQ,最终选择了RokcetMQ？

6、为什么RocketMQ没有选择ZooKeeper，而是自己实现了一个NameServer集群？

7、嗯，理解的不错，Zookeeper在选举的过程中，还能对外提供服务么？

8、对Paxos算法了解多少？

9、如果让你来设计一个春晚抢红包架构，你会怎么设计？

10、有什么想问我的？

大概聊了40分钟左右～

二面
二面有点偏底层和算法

1、扯了下项目、讲一下项目经历

2、你们用了redis，redis的底层数据结构了解多少？

3、知道动态字符串sds的优缺点么？
注:sds为redis底层数据结构之一

4、redis的单线程特性有什么优缺点？

5、用过 Redis 的哪些数据结构, 分别用在什么场景?

6、你们怎么解决缓存击穿问题的？
注:估计答了Hytrix

7、Hytrix的隔离机制有哪些？Hytrix常见配置是哪些？

8、自己做过哪些调优？JVM调优、数据库调优都行！

9、给了个场景，问你怎么调

10、一道算法题，具体题目忘了，在给出的链接中作答～

三面
1、讲讲自己基础掌握情况，以及项目经历

2、平时会用到哪些数据结构？

3、链表和数组的优缺点？

4、解决hash冲突的方法有哪些？

5、讲讲自己对HashMap的理解，以及和Weakhashmap的区别？

6、你刚才讲的是JDK1.7版本的实现，知道JDK1.8做了哪些改动么？

7、你们在微服务中用RPC通信还是REST？

8、RPC和HTTP的关系是什么？

9、知道HTTP1.0和1.1的区别么？

10、谈谈什么是HTTP的长连接和短连接？

11、TCP的三次握手和四次挥手，以及为什么要三次握手，而不是二次？

12、TCP 有哪些状态，相应状态的含义

13、让你评价一下你自己？

然后问了下面试官还有几轮，面试官说不一定！

四面
1、依然是介绍自己

2、你们数据库的高可用架构是怎么样的？

3、如何保证数据库主从一致性？

4、知道mysql的索引算法么？

5、为什么mongodb的索引用了B树，而mysql用B+树？

6、用mysql过程中，有遇到什么问题么？

7、你们生产用的是哪种事务隔离级别，为什么？

8、谈一谈你对微服务架构的理解

9、你用过哪些RPC框架，讲讲他们优缺点

10、用过docker么，对容器了解多少

11、有什么问我的？